**简体中文** | [English](./README.md)

# Swipe_Animation

KOReader 软件翻页动画补丁（擦除渐显效果）

为 KOReader 提供流畅的「擦除渐显」（wipe）翻页动画效果，特别适合没有硬件翻页动画支持的设备。

## 功能特点

- 翻页动画更流畅、速度更快
- 减少翻页过程中的屏幕抖动
- 可自定义完全刷新速率，控制残影 **（新章节刷新及图片刷新功能暂不支持）**
- 支持全方向滑动翻页
- 优化夜间模式体验
- **新增**：MTK 设备支持（Kobo、Kindle 2022 及以上）
- **新增**：支持 PDF、DjVu、CBZ 等固定排版格式的翻页动画
- **新增**：支持自定义横/竖屏的翻页动画延迟时间（毫秒）（可通过 **设置（齿轮图标） -> 动作手势 -> 翻页动画设置** 进行微调，免去手动修改 lua 文件的麻烦）
- **新增**：支持自定义刷新模式，UI / Partial / Fast 三种模式可选

## 安装方法

**重要提醒**：安装前请务必备份 `koreader` 文件夹。

### Kindle / Kobo 设备（Linux版）安装步骤

1. 用 USB 线连接设备到电脑。
2. **先备份** 原有的 `koreader` 文件夹。
3. 将您下载解压后的文件夹根目录中的 `ffi`、`frontend` 以及 `patches` 文件夹，**复制** 并**覆盖**到设备上的 `koreader` 目录中（**注意**：请勿删除原文件夹）。
   - 常见路径：`D:\.adds\koreader\`
   - **特别说明**：如果您的设备原本就支持原生翻页动画，且您不希望使用本补丁的软件擦除动画，而仅希望为 PDF 文件开启设备原生的硬件级翻页动画，您可以选择**只将 `patches` 文件夹**复制到设备上的 `koreader/` 目录下即可。
4. 安全弹出设备后重启 KOReader。
5. 开启动画：
   - 打开任意书籍 -> 点击顶部菜单 -> **设置（齿轮图标）** -> **动作手势** -> **翻页**
   - 勾选 **「翻页动画」**
6. 调整延迟（可选）：
   - 进入 **设置（齿轮图标） -> 动作手势 -> 翻页动画设置**，可以直接设置横竖屏的翻页延时（ms）。

### 安卓墨水屏设备（Android版）安装步骤

适用于文石 Boox、掌阅、汉王、小米等运行安卓版 KOReader 的设备：
1. 连接您的安卓设备。
2. 将您下载解压后的 **`安卓版`（或 `android_version`）文件夹里的 `patches` 文件夹**，直接**复制并覆盖**到您设备上的 `koreader` 目录下（如果设备上原先没有 `patches` 文件夹，会自动创建；如果有，选择覆盖合并即可）。
3. 重启 KOReader 即可生效。

## 支持设备

- **已充分测试**：Kobo 系列，Kindle 系列（包括 KV、KO 和 KPW 系列）及大多数运行 KOReader 的 Linux 墨水屏设备
- **安卓设备支持**：因在安卓设备上此插件表现不佳，暂不支持安卓设备

## 常见问题
**Q：KOreader安装补丁后闪退怎么办？** 

A：请先使用备份恢复原始文件。常见原因包括：
1. *KOReader 版本过旧。* 请先将 KOReader 更新至最新版本，然后重新安装本补丁。
2. *使用 macOS 复制文件。* 请先恢复原始文件，再手动删除设备中对应的原文件，然后重新复制补丁中的新文件。
3. *安装步骤有误。* 请恢复备份后，按照安装说明重新安装本补丁。

**Q：出现“翻页动画”选项但没有效果？**  
A：请先更新 KOReader 到最新版本，再重新安装本补丁。

**Q：每翻一页都黑白闪烁？**  
A：在 **设置 -> 屏幕 -> 墨水屏设置 -> 完全刷新速率** 中调整数值。

## 版本与贡献

- 原作者：`xhs:5699990012`
- nuku 改进版
- v3.x 版本进一步优化与 MTK 支持：`Echoes`、`小红薯6809667F`、`斯普特尼克的漫游`

## 许可证

本项目遵循 KOReader 相同许可证（GPLv3）。
